---
title: "В Microsoft Defender добавлена поддержка десктоп-систем Linux"
date: 2026-10-15T09:28:29Z
source: "opennetru"
original_url: "https://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=66476"
summary: "Microsoft объявила о поддержке Linux-десктопных систем в Microsoft Defender. Платформа теперь предоставляет защиту от вирусов и вредоносного ПО, отслеживание неисправленных уязвимостей, анализ угроз, изоляцию и инвентаризацию устройств, управление настройками безопасности, а также возможности EDR (выявление и реагирование на атаки). Поддержка распространяется не только на серверы, но и на рабочие станции. Среди поддерживаемых дистрибутивов — Ubuntu, Debian, Fedora, RHEL, openSUSE, SUSE и их производные. Также поддерживаются средy GNOME, KDE и другие десктопные окружения."
---

# В Microsoft Defender добавлена поддержка десктоп-систем Linux

## Краткое содержание

Microsoft объявила о поддержке Linux-десктопных систем в Microsoft Defender. Платформа теперь предоставляет защиту от вирусов и вредоносного ПО, отслеживание неисправленных уязвимостей, анализ угроз, изоляцию и инвентаризацию устройств, управление настройками безопасности, а также возможности EDR (выявление и реагирование на атаки). Поддержка распространяется не только на серверы, но и на рабочие станции. Среди поддерживаемых дистрибутивов — Ubuntu, Debian, Fedora, RHEL, openSUSE, SUSE и их производные. Также поддерживаются средy GNOME, KDE и другие десктопные окружения.

## Полная статья

Компания Microsoft[объявила](https://techcommunity.microsoft.com/blog/microsoftdefenderatpblog/secure-linux-desktops-with-microsoft-defender/4560822)о реализации официальной поддержки десктоп-систем на базе Linux в платформе[Microsoft Defender](https://learn.microsoft.com/en-us/defender-endpoint/mde-linux-prerequisites#supported-linux-distributions). Доступны такие возможности, как защита от вирусов и вредоносных программ, отслеживание неисправленных уязвимостей, анализ угроз, изоляция и инвентаризация устройств, управление связанными с безопасностью настройками, выявление атак и реагирование на атаки (EDR - Endpoint Detection and Response). Заявлено о возможности применения Microsoft Defender не только для защиты[Linux-серверов](https://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=53219), но рабочих станций, на которых применяются Ubuntu, Debian, Fedora, RHEL, openSUSE, SUSE и производные дистрибутивы. Поддерживаются GNOME, KDE и другие среды рабочего стола.

[

![](/news/opennetru/article-e88cb73b1ed157a2/image-01.png)

](https://techcommunity.microsoft.com/t5/s/gxcuf89792/images/bS00NTYwODIyLUFiZXlzeQ?image-dimensions=999x690&revision=4)

- [Главная ссылка к новости (https://techcommunity.microsof...)](https://techcommunity.microsoft.com/blog/microsoftdefenderatpblog/secure-linux-desktops-with-microsoft-defender/4560822)
- [OpenNews: Microsoft выпустил редакцию пакета Defender ATP для Linux](https://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=53219)
Лицензия:[CC BY 3.0](https://creativecommons.org/licenses/by/3.0/)Короткая ссылка: https://opennet.ru/66476-microsoftКлючевые слова:[microsoft](https://www.opennet.ru/keywords/microsoft.html),[defender](https://www.opennet.ru/keywords/defender.html),[linux](https://www.opennet.ru/keywords/linux.html)

[]

|  | 2.28, Аноним (28), 13:30, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +7 +/– Для сетевой безопасности есть firewall, для IPS/IDS свои утилиты, для проверки .exe на трояны есть ClamAV. Это тут зачем7 3.29, Аноним (-), 13:33, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +6 +/– ClamAV - это дуршлаг. Microsoft Defender поинтересней будет! 3.55, Аноним (55), 15:09, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +7 +/– От любителей докера и curl|sh с npm, pip и cargo 4.101, анонимус (??), 02:16, 16/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] –1 +/– с остальным понятно, докер тут каким боком, неужто кропотливо собранное с сорцев безопаснее ранить без контейнеризации? 3.56, Аноним (55), 15:11, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] –3 +/– И systemd с палёной libxz внутри или как там его, да. Так что 95% пользователям опеннета уже пора внедрять этот антивирус. 3.60, Аноним (60), 15:32, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +3 +/– Все хотят процидить твои данные через свое сито, а МС чем хуже? Вот они и выкатили для неохваченных ;) 3.74, sunjob (ok), 17:15, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +1 +/– > Это тут зачем? что-бы запихать свой пульсе/систем-де а потом забрать или закопать. не можешь победить - возглавь и задуши! 3.119, Земля2 (?), 14:34, 16/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Это больше будет как ERD, если правильно понимаю 3.124, GNU Overlord (ok), 22:58, 16/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– > ClamAV Ему бы еще бд нормальные. С тем что по дефолту он вообще неадекватен. 2.30, Vasyan (??), 13:37, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +3 +/– С добрым утром ) Для линукс-десктопов есть версии практически у всех известных вендоров, включая рф-ных. 2.80, Andrey (??), 19:03, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Чтобы корпорации пройти процедуру compliance? 2.82, мшефд (?), 19:19, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +5 +/– Дефендер и будет самым главным вирусом в линукс-системе. 2.88, Аноним (88), 21:37, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +2 +/– Тормознутого, глючного, пропускающего все вирусы но агрящийся на не подписанеые файлы антивирус? Да нет, и не надо. 3.134, nebularia (ok), 12:57, 17/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– На неподписанные файлы ругается SmartScreen, это вообще другой компонент 2.102, Аноним (102), 04:33, 16/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +2 +/– > На самом деле кроме шуток, такого в линуксе не хватает. Ну да, винда и сама себя-то этим дефендором защитить не может, тут скорее про тренды внесения в эти ваши линуксы виндоговен и тотального скороспелого обмазывания более здравой системы нездоровыми фекашками (читаем соседнюю тему про требование к запуску эпиковского античита https://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=66477), как говориться, попытка перевесить больные кахонес на здоровый уд. Не можем почистить винду от легаси крапа, потому что та безнадёжно в нём увязла, так засрём потенциального конкурента до своего уровня, чтобы в итоге не было особой разницы какое овно выбирать пользователем, так победим! 2.118, Qetzlcoatl (?), 14:28, 16/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +1 +/– А что не так с DrWeb и Kaspersky для Linux? На разных машинах пользуюсь и тем, и другим. DrWeb поудобнее, КМК, но это вкусовщина по большому счёту. 3.133, Аноним (133), 07:34, 17/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] –1 +/– > А что не так с DrWeb и Kaspersky для Linux? Тут скорее что-то не так с твоей башкой. Что касается этих антивирусов, то они шпионское ПО для чекистов. 4.144, Qetzlcoatl (?), 16:24, 19/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– У меня к чекистам претензий нет. Они не трогают меня, я не трогаю их. Напомните, любезный, давно ли мы с вами перешли на "ты" и по какому поводу? PS. КМК, проблемы с головой как раз у того, кто полагает, что стоит удалить с ПК антивирус, и сразу можно заниматься чем угодно, чекисты никак не догадаются. |
| --- | --- |

[]

| 1.4, limafresh (ok), 12:40, 15/10/2026 [ответить] [﹢﹢﹢] [ · · · ] | +3 +/– |
| --- | --- |
| И на каком оно графическом тулките написано для Linux? На Windows вроде бы на WinUI 3, если не ошибаюсь. |
|  |

|  | 2.33, mikhailnov (ok), 13:49, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +1 +/– На скрине веб-морда централизированного управления, а сам антивирус без гуя, если правильно понял 2.42, Аноним (42), 14:22, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] –2 +/– У них есть .NET и C#, другого ничего нет. |
| --- | --- |

[]

|  | 2.103, Смузихеб забывший пароль (?), 06:02, 16/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Особенно "хорошо" будет, когда в той штуке обнаружится неотключаемое постоянное сканирование, что тормозит любые задачи в т.ч компиляцию( до того доходит, что АндройдСтудио прямо сообщает что та штука включена, задачи могут сильно тормозить и желательно на время работы это вырубить ) И отправка любых файлов на серваки микрософта разумеется "для бОльшей безопасности" и "чтобы наши сотрудники могли лично проверить любые файлы, показавшиеся системе подозрительными" 3.116, Аноним (116), 12:03, 16/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– >что тормозит любые задачи в т.ч компиляцию( до того доходит, что АндройдСтудио прямо сообщает что та штука включена, задачи могут сильно тормозить и желательно на время работы это вырубить ) Так это идеальный сценарий - внедрить вирус в сборку проекта, пользователь сам его отключит. 3.145, Аноним (145), 08:31, 20/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Когда я пробовал эту штуку лет 10 назад (да, оно в бете очень долго уже было), то оно мониторило системные события через kernel audit с таким набором правил, что система под ними нещадно тормозила. Это, конечно, скорее проблема самой подсистемы audit в linux-е, но не отменяет того, что тормоза были таки сильные |
| --- | --- |

[]
[]

|  | 2.8, ryoken (ok), 12:48, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +1 +/– Утягнуть DEB-пакет, не? И в бубунту какую сунуть, пожертвовав девайс или виртуалку для науки. 2.52, Аноним (52), 14:59, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +3 +/– Так это жертва не сообществу СПО, а Мракософту. |
| --- | --- |

[]

|  | 2.14, Аноним (6), 13:06, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +3 +/– Чтобы запретить юзеру пользоваться своим компьютером пока он не согласится обновить ПО свежими зондами. 2.16, тоже Аноним (ok), 13:09, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +5 +/– Традиционное уже затруднение перехода "подоконник с WSL" -> "линуксоид без винды". 2.24, Аноним (24), 13:25, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Судя по скрину и условиям пользования, для централизованного запуска антивиря на общих дисках/шарах/облаках. Типа рабочая станция антивирь. Не на винде, чтобы сама винда случаем не заразилась каким нибудь эксплойтом нулевого дня. 2.34, mikhailnov (ok), 13:50, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Видимо, безопасники заказчиков требуют "защиты" линуксовых рабочих станций и грозятся уйти к другому вендору 3.46, Аноним (46), 14:33, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– >Видимо, безопасники заказчиков требуют "защиты" линуксовых рабочих станций А ты прав! Я подозревал, что американцы не умные люди, но чтобы идиотизм так явно проглядывал... Я думаю дело не в безопасниках, просто высший менеджер которому накатили Линукс, никак не может понять одну простую вещь - антивирус на Линуксе это совершенно лишняя сущность. Как говорят на ЛОРе, "лютое нинужно". А что делает на Астра Линуксах антивирус Касперского (да и любой антивирус), мне непонятно? 4.49, тоже Аноним (ok), 14:44, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– > что делает на Астра Линуксах антивирус Касперского (да и любой антивирус) То же, что делает Астра Линукс на компьютерах бюджетников. Продается. 4.61, blin_glitor (?), 15:36, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +1 +/– > что делает на Астра Линуксах антивирус Касперского (да и любой антивирус), мне непонятно помогает получить бумагу для бумажной безопастности. что тут непонятного. для каких-то уровней защищенности должен быть сертифицированный ФСТЭКом антивирус и не волнует - люнекс там или уиндовс или еще чего. 3.59, leap42 (ok), 15:31, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Вот да, такое же мнение. Где-то 12-ая или 13-ая винда уже будет дистрибутивом Linux. Samba в ядре, hyper-v в ядре, ntfs в ядре, дотнет open source и отлично работает под Linux, свой дистрибутив (Mariner или как он там): есть, - Msft может круто сэкономить переиспользуя что есть, и портировав, чего не хватает. 4.79, Аноним (79), 18:14, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +1 +/– >ntfs в ядре Я что-то пропустил? Она же вроде в юзерспейсе идёт отдельным пакетом. Не? |
| --- | --- |

[]

|  | 2.39, пох.. (?), 14:20, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] –2 +/– а зачем нам аналог если у нас уже есть неповторимый оригинал? (может, конечно, у MS получше-покультурнее выйдет чем у косорукого оригинала, который и на десктоп-то стремно ставить, а на сервер вообще только сумасшедший или для галочки будет) |
| --- | --- |

[]

| 1.11, Мемоним (?), 13:05, 15/10/2026 [ответить] [﹢﹢﹢] [ · · · ] | +3 +/– |
| --- | --- |
| Кто там губу раскатал. Только по платной подписке > Defender on Linux desktops requires the standalone Microsoft Defender for Endpoint Plan 2 or Microsoft 365 E5 and E7. |
|  |

|  | 2.68, Аноним (68), 16:50, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +1 +/– Долго листал официальные страницы на сайте, сплошные плюсы и сравнения, но конечную цену так и не увидел |
| --- | --- |

[]
[]

| 1.13, Геймер (?), 13:05, 15/10/2026 [ответить] [﹢﹢﹢] [ · · · ] | +/– |
| --- | --- |
| Секурити-тулза с графическим интерфейсом? Не, не пойдёт. Небезопастно. Только командная строка! И никак иначе. |
|  |

[]

|  | 3.141, Аноним (-), 15:46, 18/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– > А разве не уже? Андроида возьми - там винду догнали и перегнали. И аналог дефендера в плей встроен! |
| --- | --- |

[]

| 1.26, Геймер (?), 13:26, 15/10/2026 [ответить] [﹢﹢﹢] [ · · · ] | –1 +/– |
| --- | --- |
| В общем этим полузащитником и на Винде мало кто пользуется. Решили вот линуксоидам впендюрить. |
|  |

|  | 2.37, тоже Аноним (ok), 14:14, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +3 +/– Вообще-то наоборот, с тех пор, как M$ изжили всратую логику безопасности времен ХРюшки (админ на каждый чих, программы с данными вперемешку и прочая бездарная дичь) - антивирусы от сторонних разработчиков во многом потеряли актуальность. Вирусная пандемия прошла, а для кое-какой защиты и Полузащитника достаточно. 3.91, Аноним (88), 21:44, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +2 +/– А где изжили то? Как было uac на каждый чих так и есть, как был реестр в кучу так и есть, dll hell так вообще вечен походу. Что изменилось то? 4.93, тоже Аноним (ok), 22:12, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] –2 +/– Я же не сказал, что они написали нормальную систему. Гадить прямо под ноги перестали - и то хлеб. 4.106, Смузихеб забывший пароль (?), 06:49, 16/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +1 +/– аноны на опеннете любят упоминать некий длл-хелл в винде а что это, собственно и как проявляется ? есть несколько стандартных путей, по которым прога ищет библиотеки, причём, начиная с собственного каталога( т.е некоторые достаточно просто положить в папку с программой ) 5.123, тоже Аноним (ok), 21:42, 16/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +1 +/– Вероятные причины падения 1C в Линуксе и методы их устранения: - одинэска по привычке накидала себе под ноги библиотек, удалите их на хрен, они конфликтуют с нормальными системными. 2.71, Аноним (71), 17:09, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] –1 +/– >В общем этим полузащитником и на Винде мало кто пользуется. Пользуются. Пользуясь случаем даю рецепт бесплатно и без смс 1. Windows 10. Знаю, время поддержки закончено. 2. настроить Защитник (проставить буквально пару галочек) 3. отключить в Групповых политиках автозапуск со Съёмных носителей. 4. работать через непривелигированного пользователя 5. не запускать никаких активаторов. итог: отдельный, сторонний антивирус не нужен. 3.98, Аноним (98), 23:28, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] –1 +/– Еще один: Разделять учетки. Один человек - несколько пользовательских учеток (для игр, серфинга и для ответственных приложений) 3.112, Fareast (ok), 09:48, 16/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– да, тоже положительный опыт от Дефендера на вин10 3.120, blin_glitor (?), 17:40, 16/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– > Пользуясь случаем даю рецепт бесплатно и без смс ваш рецепт глупость по всем пунктам. приходит письмо с вложением "План сокращения штатов на 2026-2027 гг.docx[500 пробелов].exe" пользователь его открывает (все открывают). файла этого в сигнатурах нет, он сделан индивидуально для каждого получателя. песочницы определяет и в них тупо не работает. 4.132, Аноним (133), 07:31, 17/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Сначала Антивирус Касперского заражал своими лабораторными вирусами компьютеры с Windows. Распространение вирусов шло через Сеть и флешки. Потом он проводил интересный тест разных антивирусов на поиск "диких" вирусов. То есть это такие вирусы сигнатуры, которых нет в базе данных всех антивирусов. В результате тестов на превом месте оказывался Антивирус Касперского. Который при этом умудрялся обгонять именитые зарубежные антивирусы. Люди удивлялись, как так то? В то время было распространено убеждение что крут тот антивирус, который может распознать зловред не имея сигнатурной иформации о нём. 2.73, Аноним (71), 17:15, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] –2 +/– >Решили вот линуксоидам впендюрить. На Линуксе антивирус, как сущность это вещь лишняя. Что касается Майкрософт то это коммерческая компания. Надо же что-то рекламировать, продавать. Деньги просто так сами не приходят. 3.108, Смузихеб забывший пароль (?), 06:53, 16/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +1 +/– сказки про ненужность антивируса на линуксе "потому что это линукс" можно оставить в прошлом хотя бы 10-летней давности |
| --- | --- |

[]

| 1.31, Axonic (ok), 13:38, 15/10/2026 [ответить] [﹢﹢﹢] [ · · · ] | +/– |
| --- | --- |
| > защита от вирусов и вредоносных программ, отслеживание неисправленных уязвимостей, анализ угроз, изоляция и инвентаризация устройств, управление связанными с безопасностью настройками, выявление атак и реагирование на атаки Зачем?.. |
|  |

|  | 3.121, Axonic (ok), 18:16, 16/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Слишком долгий и неочевидный путь с маловероятным результатом. Я спрашивал – зачем это в Linux? 4.128, Аноним (-), 00:55, 17/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– > Слишком долгий и неочевидный путь с маловероятным результатом. Я спрашивал – зачем это в Linux? Встроят в свой абажур линух и будут распихивать в свои инсталляции и своим винтикам и прикормышам. Ничего нового. |
| --- | --- |

[]

| 1.32, Перастерос (ok), 13:40, 15/10/2026 [ответить] [﹢﹢﹢] [ · · · ] | +1 +/– |
| --- | --- |
| >отслеживание неисправленных уязвимостей Такого нет даже на материнской ОС. Сразу видно -- не для себя делали. |
|  |

|  | 2.48, Аноним (6), 14:41, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Там и не нужно, юзеру всёравно придёт апдейт. Автокамплайанс. 2.94, Аноним (98), 22:48, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Там они сами контролируют своевременность исправлений. |
| --- | --- |

[]

|  | 2.36, Аноним (36), 14:10, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] –1 +/– Успешный успех. Но всегда говорил что В Microsoft Defender лучше всех, если настроен правильно. Возможно я был не прав. 3.95, Аноним (98), 22:52, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] –1 +/– Последняя версия (3 дня назад) Каспеского глюкавая. Или это другое... Интернет-страницы грузит отвратительно. Есть мысль снести. 3.130, Аноним (130), 02:40, 17/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– А как его настроить правильно, если он вирусы не определяет? Расскажи плиз. |
| --- | --- |

[][]

|  | 2.53, Аноним (52), 15:07, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Ага, ишь чего удумали, чтоб без учётной записи Microsoft? "Ваша учетная запись Майкрософт связывает все ваши приложения и службы Майкрософт. Войдите для управления своей учетной записью." 3.64, blin_glitor (-), 15:50, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– есть два волшебных слова: "закрытый контур". в теории софт, неспособный работать в таких условиях, не должен внедряться и использоваться. на практике как получиться. 4.142, Аноним (-), 15:48, 18/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– > использоваться. > на практике как получиться. Как получится, как получится... РЖД и прочие аэрофлоты в новостях не дадут соврать. |
| --- | --- |

[]

| 1.54, Alexey Torgashin 3 (?), 15:07, 15/10/2026 [ответить] [﹢﹢﹢] [ · · · ] | +/– |
| --- | --- |
| Мда. Антивир для линукс... Можно было б потроллить Микрософт. Не буду. Потому что мой проектик cudatext на Микрософте хостится. Не буду кусать дающего руку, не гуд. |
|  |

|  | 2.96, Аноним (98), 22:56, 15/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Соседняя новость про ланчер Epic говорит насколько уязвима система для чита (вмешательства). Там же перечислены векторы атаки. 2.131, Аноним (130), 02:42, 17/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– Это там где ты без ЫЫ не смог какие-то тяжелые логи быстро прочитать? |
| --- | --- |

[]

| 1.62, metallic (ok), 15:41, 15/10/2026 [ответить] [﹢﹢﹢] [ · · · ] | +2 +/– |
| --- | --- |
| Оно будет помогать устанавливать зависимости для сборки вируса и разбираться в ошибках сборки? |
|  |

[]
[]

| 1.77, Аноним (55), 17:22, 15/10/2026 [ответить] [﹢﹢﹢] [ · · · ] | +/– |
| --- | --- |
| теперь на все доводы об attack surface у systemd можно кивать на данный антивирус :3 |
|  |

[][]

| 1.81, kusb reg (ok), 19:15, 15/10/2026 [ответить] [﹢﹢﹢] [ · · · ] | +/– |
| --- | --- |
| Мне нравится дизайн некоторых работ майкрософт, даже несмотря на сложность, возможно это ностальгия. Круто видеть это под Linux. |
|  |

[]

| 1.85, аниме эксперт (?), 20:25, 15/10/2026 [ответить] [﹢﹢﹢] [ · · · ] | +1 +/– |
| --- | --- |
| Некоторые не понимают специфику работы в корпоративной среде, где наличие антивируса - обязательный пункт для получения страховки. |
|  |

[][]

|  | 2.126, Аноним (-), 00:52, 17/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +1 +/– > Дефендер на вин10 впечатлил, норм работает, на линукс тоже не помешает Доверить лисе защищать курятник. Казалось бы что может пойти не так?! 3.138, Fareast (ok), 06:12, 18/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] +/– платно и для корпоративных пользователей у которых парк вин и линукс. Качество работы Дефендера очень норм, поэтому для компаний это очень хороший вариант |
| --- | --- |

[][]

|  | 2.127, Аноним (-), 00:53, 17/10/2026 [^] [^^] [^^^] [ответить] –1 +/– > Зловредов, кстати, теперь под линуксом есть Как минимум - сабж, вот, имеется. Еще пусть скажет что не зловред. Майкрософт целиком рассадник зловредов, изгадивший PC как платформу. |
| --- | --- |

[][]

| 1.125, Аноним (-), 00:51, 17/10/2026 [ответить] [﹢﹢﹢] [ · · · ] | +/– |
| --- | --- |
| > В Microsoft Defender добавлена поддержка десктоп-систем Linux Ох, если Microsuxx Pwnzor портирован для линух - видимо, майкрософт готовится таки - перейти! :) |
|  |

[]

| 1.143, Аноним (143), 18:00, 18/10/2026 [ответить] [﹢﹢﹢] [ · · · ] | +/– |
| --- | --- |
| Погодите, так ведь жиж каждый пользователь линукс кричит и добавляет плюс в копилочку что на данную ОС нет вирусов, нафиг тогда defender?? |
|  |

[]

| 1.146, Frestein (ok), 00:28, 21/10/2026 [ответить] [﹢﹢﹢] [ · · · ] | +/– |
| --- | --- |
| Я такими темпами начну верить в чью-то шизотеорию о том, что Microsoft в конечном итоге схлопнет Windows, как перенесёт всё на Linux. MS Office уже заждались) |
|  |

## Оригинал

https://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=66476
